# 接口类型

接口类型与其他类型是不同的，不能实例化
无法通过 new | make 创建一个接口类型的值，也无法用字面量来表示一个接口类型的值。

**怎样判定一个数据类型的某一个方法实现的就是某个接口类型中的某个方法呢?**
1. 两个方法的签名需要完全一致
2. 两个方法的名称要一模一样

对于一个接口类型的变量来讲,我们赋给它的值可以被叫做它的`实际值(也称动态值)`,而该值的类型可以被叫做这个变量的`实际类型(也称动态类型)`
`动态类型`这个叫法是相对于`静态类型`而言的. 对于一个即`接口类型变量`来讲,它的`静态类型`就是其`接口类型`,并且永远是其接口类型,但是它的`动态类型`却会随着我们赋给它的`动态值`而变化.

## 为一个接口类型变量赋值 会发生什么

**Golang 是值传递的**
如果我们使用一个变量给另外一个变量赋值，那么真正赋给后者的，并不是前者持有的那个值，而是该值的一个副本。

```golang
/**
  @Author: majm@ushareit.com
  @date: 2020/12/13
  @note:
**/
package interface_learn

import "fmt"

type Pet interface {
	SetName(name string)
	Name() string
	Category() string
}

type Cat struct {
	name string
}

func (p *Cat) SetName(name string) {
	p.name = name
}

func (p *Cat) Name() string{
	return p.name
}

func (p *Cat) Category() string {
	return "animal"
}

func DemoTest1() {
	cat := Cat{name: "cat"} // 如果 cat := &Cat{name: "cat"}， 结构又是怎样的呢？

	var pet = cat
	pet.SetName("wangcai")
	fmt.Println(pet.Name()) //? wangcai
	fmt.Println(cat.Name()) //? cat
}

```

1. 接口类型本身是无法被值化的。在我们赋予它实际的值之前，它的值一定会是nil，这也是它的零值。
2. 一旦它被赋予了某个实现类型的值,它的值就不再是nil了.
   不过要注意,即使我们像前面那样把dog的值赋给了pet，pet的值与dog的值也是不同的.这不仅仅是副本与原值的那种不同.
3. 当我们给一个接口变量赋值的时候，该变量的动态类型会与它的动态值一起被存储在一个专用的数据结构中。

> **总之，接口变量被赋予动态值的时候,存储的是包含了这个动态值的副本的一个结构更加复杂的值.**


## 接口变量的值 在什么时候才真正为 nil

```golang
func TestNil(t *testing.T) {
	var cat *Cat
	fmt.Println("the first cat is nil. [wrap1]")
	cat2 := cat
	fmt.Println("the second cat is nil. [wrap2]")

	var pet Pet = cat2
	if pet != nil {
		fmt.Println("pet is not nil. [wrap1]") // ?
	} else {
		fmt.Println("pet is nil. [wrap1]")
	}
	
}
```


## 怎样实现接口之间的组合

接口类型间的嵌入也被称为`接口的组合`.我在前面讲过结构体类型的嵌入字段,这其实就是在说结构体类型间的嵌入.
接口间的组合不会有屏蔽(方法覆盖): 只要组合的接口之间有同名的方法就会产生冲突,从而无法通过编译,即使同名方法的签名彼此不同也会是如此.
                              因此,接口的组合根本不可能导致“屏蔽”现象的出现.

> Go 语言团队鼓励我们声明体量较小的接口,并建议我们通过这种接口间的组合来扩展程序,增加程序的灵活性.
> 相比于包含很多方法的大接口而言,小接口可以更加专注地表达某一种能力或某一类特征,同时也更容易被组合在一起.


`io.Reader`
`io.Writer`
`io.ReadWriter`
`io.Closer`
`io.ReadWriteCloser`



